9. Can you tell if an incoming TCP packet is a retransmission? If yes, how? If not, why?

Οι κύριοι στόχοι του πρωτοκόλλου TCP είναι να επιβεβαιώνεται η αξιόπιστη αποστολή και λήψη δεδομένων, επίσης να μεταφέρονται τα δεδομένα χωρίς λάθη μεταξύ του στρώματος δικτύου (network layer) και του στρώματος εφαρμογής (application layer) και, φτάνοντας στο πρόγραμμα του στρώματος εφαρμογής, να έχουν σωστή σειρά. Για αυτό το λόγο περχιέχει έξτρα πληροφορίες στο header του ώστε να επιβεβαιώνεται ότι έχουν φτάσει έγκαιρα τα πακέτα. Το sequence number μέσα στο header του είναι ουσιαστικά ο κωδικός του συγκεκριμένου πακέτου και το acknowledgment number είναι το sequence number που ανεμένετε να έχει το επόμενο πακέτο που θα φτάσει στον παραλήπτη. Έτσι επιτυγχανεται η αξιοπιστία ότι έφτασαν όλα τα πακέτα (υπάρχει και το Checksum για την αξιοπιστία αλλά δεν μας αποσχολεί στο συγκεκριμένο ερώτημα). Έτσι μπορούμε να καταλάβουμε άν ένα πακέτο είναι retransmitted αν αποθηκέυουμε για μικρό χρονικό διάστημα τα sequence number και να ελέγχουμε κάθε φορά άν το έχουμε ξανά λάβει πριν από λίγο το συγκεκριμένο sequence number και αν ναι τότε είναι retransmitted.

10. Can you tell if an incoming UDP packet is a retransmission? If yes, how? If not, why?

Ένα από τα κύρια χαρακτηριστικά του UDP είναι ότι δεν εγγυάται αξιόπιστη επικοινωνία. Τα πακέτα UDP που αποστέλλονται από έναν υπολογιστή μπορεί να φτάσουν στον παραλήπτη με λάθος σειρά, διπλά ή να μην φτάσουν καθόλου εάν το δίκτυο έχει μεγάλο φόρτο. Χρησιμοποιείται όταν η "γρήγορη" παράδοση των πακέτων είναι πιο σημαντική από την "ακριβή" παράδοση, π.χ στη μετάδοση ομιλίας και βίντεο.. Αντιθέτως, το πρωτόκολλο TCP διαθέτει όλους τους απαραίτητους μηχανισμούς ελέγχου και επιβολής της αξιοπιστίας και συνεπώς μπορεί να εγγυηθεί την αξιόπιστη επικοινωνία μεταξύ των υπολογιστών. Η έλλειψη των μηχανισμών αυτών από το πρωτόκολλο UDP το καθιστά αρκετά πιο γρήγορο και αποτελεσματικό, τουλάχιστον για τις εφαρμογές εκείνες που δεν απαιτούν αξιόπιστη επικοινωνία. Επομένως από την φύση του το πρωτόκολο αυτό έχει φτιαχτεί να μην περιέχει καμία πληροφορία σχετικά με το αν έχει παραδωθεί έγκυρα ή όχι. Επομένως δεν γίνεται ποτέ retransmitted. Ο παραλήπτης δεν μπορεί με κάποιο τρόπο να γνωρίζει ότι πχ. έπρεπε να λάβει 7 πακέτα udp αλλά έφτασαν μόνο τα 6. Δεν θα καταλάβει ποτέ ότι έλειπε κάποιο. 

Τα μενού και τα ερωτήματα που ζητήθηακν από την εκφώνιση λειτουργούν όλα κανονικά. Επίσης έχω φτιάξει ένα Makefile όπου με την εκτέλεση του make all γίνεται compile το πρόγραμμα σε ένα αρχείο με όνομα monitor και επίσης εντοπίζει το full path του μεσα στο σύστημα και με την εντολή setcap του προσδίδει το δικαίωμα να μπορεί να παρακολουθεί και να έχει πρόσβαση στο network. 